Total de Ganhos Líquidos Oferidos em Operações de Renda Variável. Quem trabalha na Bolsa,
né? Se a empresa trabalha na Bolsa, coloca aqui, aqui, ficar esperto, né, pessoal? Por que que eu
digo ficar esperto com essas informaçõezinhas aqui? Existem algumas situações aqui, pessoal,
que são armadilhas e às vezes tem, pode, pode, não tô dizendo que deve, dependendo da informação,
pode indicar que a empresa seja excluída do símbolo estacional com efeito daquilo que tá
escrito aqui na CEFIS. Então, preste bem atenção nessas informações, tá? Pra saber se a empresa
não está incorrendo em uma situação que possa, né, levá-la à exclusão do símbolo estacional,
tá? Então, essas questões aqui, principalmente aqui, ó, Total de Ganhos Líquidos Oferidos em
Operações de Renda Variável, né? Então, entenda, se a empresa tiver, como que tá se dando essa
situação e se essa situação não pode, de repente, levá-la a uma exclusão.
Tá? Tando dentro da legalidade, normal, coloque aqui, mas eu peço sempre pra você ter o cuidado
de analisar a informação, não ir colocando a informação que você tá achando que é bonito e
não pensar no reflexo que essa informação possa causar. Pense sempre no reflexo. Imagine o seguinte,
eu coloco essa informação aqui, qual o reflexo que ela tem pra empresa? O que que o físico tá querendo
buscar com essa informação? É assim que a gente raciocina preenchimento de obrigação acessória,
seja ela qual for.
Tá? Seja ela qual for. Pense, tô colocando essa informação, qual o reflexo dela? O que que o
físico tá querendo vislumbrar sobre isso? E aí, você vai tendo mais maturidade, você vai tendo
malícia pra poder administrar as peças nesse jogo, tá? E aí, vem aqui, ó, doações da campanha
eleitoral, né? Então, se tiver, né, tipo de beneficiário, né? Então, você vai colocando em
forma de doação. Então, são informações que você vai dizendo aí, ó, pra empresa. E tenho
aqui também, abaixo aqui, ó, outras informações aí, ó. Aqui, ó.
Aí, ele disse aqui também, olha, tem uma informação aqui agora, ó, importante você saber,
aqui, ó, na parte do estabelecimento, tá? Nós estávamos aqui nessa informação aqui, ó, de toda
a NLAPP, e agora, nós vamos aqui, ó, do estabelecimento. Aí, ele vem, ó,
estoque inicial do período abrangido
pela declaração
ele está dizendo
este campo será preenchido
exclusivamente pelos contribuintes
do ICMS
os demais devem informar zero
então ele está pedindo estoque
só tem estoque quem é contribuinte do ICMS
quem operacionaliza
circulação de mercadorias, vendas
então ele está pedindo
e a importância de estar com o estoque ok
ele pede aqui a informação
quero saber o estoque inicial
e logo abaixo ele vai dizer
quero saber o estoque final
estoque inicial
primeiro de janeiro do ano de 2023
estoque final
em 31 de dezembro de 2023
é o que ele quer
saldo em caixa, banco no início do período abrangido
pela declaração
está pedindo aqui
quanto você tem em caixa, quanto você tem em banco
no início
saldo em caixa, banco
no final do período abrangido
pela declaração
que é o que está no início e o que está no final
e aí vem
total de aquisições de mercadorias
para comercialização e industrialização
no período abrangido pela declaração
aí ele diz aqui
aquisições no mercado interno
ele quer saber quanto que você comprou
no mercado interno
se é para comercializar ou industrializar
e quanto você importou
empresa do símbolo nacional pode fazer
importação
não tem embeadação
para revenda
mas temos algumas embeadações
para importação
mas elas são bem específicas
contida lá no artigo 17
contida no artigo 17
da lei complementar 123
então vale dar uma olhada
no artigo 17
da lei complementar 123
quando se trata do que a empresa do símbolo
pode importar ou não
como regra, mercadorias para revenda
roupas, vestuários
calçados, por exemplo
peças de veículos
normal, pode fazer
mas ele tem uma regra
ele tem uma restriçãozinha
com relação a importação
eu não lembro de cabeça
mas eu sei que está lá no artigo 17
da lei complementar 123
então recomendo você dar uma olhada lá
tá bom?
vai lá para dentro
aí ele diz aqui
total de entradas de mercadorias
por transferência
para comercialização ou industrialização
no período abrangido pela declaração
veja que ele está pedindo aqui
para você dizer
aquilo que entrou
referente a transferência
imagina o seguinte
que você tem
é
uma empresa do símbolo
que tem uma filial
e uma filial
manda mercadoria para outra
seja da filial para a matriz
ou a matriz para a filial
ele quer essa informação aqui
esse total de mercadorias
por transferência
transferência de mercadoria
porque filial para matriz
e matriz para filial
não vem de mercadoria
uma para outra
é o mesmo estabelecimento
eles fazem o que?
transferência
ele quer essa informação aqui
dos valores dessas transferências
quer dizer
total de saídas de mercadoria
por transferência
para comercialização
ou industrialização
ele pede
o total de entradas
por transferência
e também o total de saídas
para você colocar
total de devolução de vendas
de mercadorias
para comercialização
ou industrialização
no período abrangido
pedindo aqui
olha
você teve devolução de venda
devolução de venda
a empresa vendeu
e a pessoa
seja ela física ou jurídica
chegou e disse
olha eu não quero essa mercadoria
eu vou devolver
você entendeu
que
, olha
o total das aquisições
no mercado interno
e das importações
ele quer o total de
de entradas por transferência
e daqui a pouco aqui
e o total de
de devoluções
ele quer tudo isso aqui
o item 9
aí aqui
o item 10
ele fala
total de devoluções de compras
de mercadoria para comercialização
então ele está dizendo assim
tudo que você comprou
você devolveu
que agora você optou por isso
e agora está devolvendo
coloca aqui pra mim
coloca pra mim aqui
são chamadas devoluções de compra
comprei
esse mouse
não me atendeu
a minha necessidade
eu falo
devolvei
essa é uma devolução de compra
porque eu comprei
e estou devolvendo
ao contrário
quando eu vendo
e alguém me devolve
está havendo uma devolução de venda
separa as caixinhas aí
senão você
enrola nas informações
e coloca a informação errada aqui
somando que é devolução de venda
com devolução de compra
e vai enchendo os campos errados
tá?